Всем привет. Меня зовут Игорь. А тема моего выступления — алкоголь.

! [интро](http://lifehacker.ru/wp-content/uploads/2015/02/Untitled2_1444517460-630x302.png)

Вообще, все знают, что алкоголь — это вредно, но не смотря на это продолжают
его употреблять. Поэтому я решил, что надо взять какую-нибудь историю такого
употребления и на ней подробно рассмотреть, где и в каком месте становится
вредно.

Для примера возьмём абстрактного Гришу. Он студент мехмата, и каждый выходной
ходит в бар, чтобы подумать о... красоте и элегантности математики. В этот
раз, приближаясь к барной стойке, он замечает прекрасную леди (Aliya Lando).

! [ландо](http://wallpapers.wallhaven.cc/wallpapers/full/wallhaven-308863.jpg)

Его настолько сильно переполняют эмоции, что он в миг решает рассказать
этой чудесной леди пару теорем из не менее чудесного курса алгебры.
Гриша выпивает бокал рома и начинается интересное.

! [эйфория](http://historias.afables.com/wp-content/uploads/2014/12/2cerebro.jpg)

Одной из составляющих алкоголя является этиловый спирт. Он прекрасно
растворяется в воде, следовательно и в крови. Кровью же активно насыщается
головной мозг. Внутри мозга есть фильтр токсинов и вредных веществ —
гемато-энцефалический барьер, который к нашему счастью, не действует на
этанол! Происходит оксидативный стресс: мембраны клеток разрушаются,
клетки гибнут, нервные ткани отмирают. Проводимость электрохимических
сигналов уменьшается. Внимание, скорость реакции, координация движений
замедляются. Григорий пьянеет и, УРА, наступает эйфория!

! [ладно сбоку](http://wallpapers.wallhaven.cc/wallpapers/full/wallhaven-308714.jpg)

! [90%](http://pohmelje.ru/illustrations/gepatoprotektory-1.jpg)

Второе место по популярности у крови — это печень. Каждую минуту она
пропускает через себя полтора литра крови. И не только пропускает,
но и очищает её от разнообразных ядов, убивает микробы, а также
одновременно занимается другими делами.

! [цирроз](https://nebolet.com/medimg//content//dieta-pri-cirroze-pecheni-2.jpg)

Понятное дело, этанол плохо влияет и на печень:
в самом худшем случае может случиться цироз печени, это когда функциональная
ткань органа заменяется на соединительную. Смерть наступает за два-четыре года
с сильными болями и мучениями пациента в терминальной стадии болезни.
Есть серия препаратов для защиты и восстановления функции печени, называются
"гепато-протекторы", но их эффективность клинически не доказана.

! [тракт](https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/c/c9/Illu_pancrease2_Rus.gif)

Чтобы таких заболеваний не происходило, лучше.. не пить. Но если это не про вас,
то есть основная рекомендация: не закусывать жирной пищей. Чтобы её расщепить
организм в две стадии выделяет желчь из печени, и ферменты поджелудочной железы.
Они попадают по разным протокам в кишечник, где активируются и расщепляют пищу.

После бурного застолья, сопровождающегося перееданием и употреблением
больших доз спиртного, у человека: повышается тонус сфинктера Одди, так что
доступ в 12 перстную кишку желчи и ферментов ограничивается. Из-за жирной пищи
увеличивается количество желчи, и так как сфинктер Одди закрыт, то желчь
просто заливается в протоки поджелудочной железы. Ферменты активруются и
начинается переваривание органа.

Итоговое заболевание носит название панкреотит. При его острой форме (т.е. если
очень много выпить в один момент времени) наблюдается тотальное отмирание
тканей органа, то есть некроз, так что с очень высокой вероятностью вы умрёте.

Геморрагический панкреонекроз развивается быстро и сопровождается кровотечениями. Жировой – медленно, на протяжении 4-5 дней. Он имеет более благоприятный прогноз. Но чаще всего некроз поджелудочной железы является смешанным. При деструктивном панкреатите разрушается и жировая ткань, и соединительная, и паренхима органа.

! [панкреоноз](http://pankreatitpro.ru/wp-content/uploads/2015/01/pancreo-nekroz1.jpg)

Представьте себе двойную спираль ДНК, которая постоянно подвергается внешнему
воздействию: элементарные аминокислоты (типа аденин тимин, гуанин цитозин)
либо просто выпадают, либо заменяются на другие. Происходят мутации, меняющие
генетическую информацию так, что какой-нибудь ген может отключиться и перестать
продуцировать нужный белок. В итоге клетка теряет свою исходную функциональность
и становится абсолютно ненужной организму. При определённом стечении
обстоятельств эта клетка забывает о том, что она находится внутри организма,
и как любая бактерия начинает активное размножение ради выживания. Получаем
раковую опухоль.

! [рак пищевода](http://medturism.com/content/images_diagnosis/onco_digestive_7.jpg)

Вообще говоря, этанол — хороший растворитель органических веществ. И на ДНК
он также оказывает пагубное влияние. Поэтому случаи, когда может развиться
рак пищевода или рак желудка нередки.
---

К счастью, у героев нашей истории ничего такого нет. Девушке так понравилась
математика, что они решили поехать к ней домой, и подробнее рассмотреть пару
довольно трудных теорем, требующих строгих логических суждений.


! [у неё](https://wallpapers.wallhaven.cc/wallpapers/full/wallhaven-293037.jpg)

В тот вечер Гриша выпил немного. Известно, что алкоголь снимает напряжение,
повышает половую активность, вызывает приток крови к органам малого таза. Так
что есть мнение, что математику пришлось отложить на неопределённый срок. На
этом история заканчивается. Спустя год Гриша и Алия Ландо поженились. Но так
как Гриша не перестал пренебрегать алкоголем, то у него образовалась сердечная
недостаточность.

Девушка же выпивала во время беременности, что привело к фетальному алкогольному
синдрому ребёнка. Это сочетание врождённых психических и физических дефектов,
которые впервые проявляются при рождении ребёнка и остаются у него на всю жизнь.
Возможна умственная отсталость, дефицит роста/веса, и анатомические особенности.

Например, микроцефалия, значительное уменьшение размеров черепа и,
соответственно, головного мозга при нормальных размерах других частей тела.
! [микроцефалия](https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/8/80/Microcephaly.png)

Эпика́нтус, «монгольская складка» — особая складка у внутреннего угла
глаза, в большей или меньшей степени прикрывающая слёзный бугорок.

! [монгол](https://upload.wikimedia.org/wikipedia/ru/a/a5/%D0%93%D0%BB%D0%B0%D0%B7_%D1%81_%D1%8D%D0%BF%D0%B8%D0%BA%D0%B0%D0%BD%D1%82%D1%83%D1%81%D0%BE%D0%BC_%28%D0%BF%D1%80%D0%B0%D0%B2%D1%8B%D0%B9%29.JPG)

Ещё возможна расщелина нёба, которая часто сопровождается расщелиной губы.
Слабонервным рекомендую отвернуться. Возраст 5 месяцев до лечения.

---

Ребенёк у Гриши и Ландо вышел больной, Гриша не переставал пить, и в итоге Ландо
бросила его. Через два года Гриша умер от сердечной недостаточности.
Вывод: меньше пейте, больше занимайтесь своим здоровьем и саморазвитием.
Конец :)
